Subject: German CAT synthesis file.
Date: Sat, 12 Jun 1999 10:57:35 -0700 (PDT)
From: -feind-@hehe.de

v(0.90bta) 100699                                                    -feind-

                        Methcathinone synthese Anleitung
                        ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

WARNUNG: Herstellung, Handel und Besitz von Drogen ist (auch in Europa) illegal.

         Der Autor kann in keiner Weise für eventuelle Schäden, die durch
         Gebrauch oder Mißbrauch dieses Textes entstehen können, zur Haftung
         gezogen werden. Dieser Text ist NUR zur Information gedacht!

Inhalt:
=======

  I   - Einleitung
 II   - Synthese
    1   - (Pseudo)Ephedrin extraktion
    2   - Vorbereitung der KMnO4-Lösung
    3   - Die Reaktion
    4   - Vorbereitung zur Kristallisation
    5   - Die Kristallisation
III   - Testen des Produktes
 IV   - Bezugsquellen für Chemiekalien
  V   - Geschichte

I. Einleitung:
--------------

Diese Anleitung beschreibt nicht schwierige Chemieformeln und endlose
Erklärungen, sondern gibt dir konkrete Informationen zur Herstellung dieser
Droge. Du brauchst auch kein Chemiestudent zu sein um diese Synthese durch-
zuführen, ein Hauptschulabschluß genügt. Trotzdem müssen hier ein paar Worte
über die chemische Beschaffenheit gesprochen werden.

"Methcathinon HCL" ist auch bekannt unter: Cat, Ephedron, Jeff od. Mulka

Es ist ein "Klasse I" Stimulant und fällt daher in die gleiche Kategorie wie
Herion, Kokain, LSD und Amphetamiene.

Chemisch gesehen ist es: 2-(Methylamino)Propiophenon

Bei der Synthese wird in einer kalten Reaktion Ephedrin zu Methcathinon
oxidiert. Als Reagent wird KMnO4 (Kalium permanganat) verwendet, der bei
diesem Vorgang ein Sauerstoffatom aus dem Ephedrin-Molekül entfernt.

Genauere Literatur ist im Internet in den entsprechenden Seiten zu finden...

II. Synthese:
-------------

Du solltest diese Anleitung mehrmals Druchlesen und genau befolgen wenn du
Erfolg haben willst. Exaktheit und Sauberkeit sind das oberste Gebot.

Als erstes folgt eine Liste mit den benötigten Chemikalien und den
Gerätschaften, die du zur Synthese benötigt.
Beschreibungen wie du diese erwirbst, stehen am Ende der Anleitung.

WICHTIG: Beginne nicht mit der Sysnthese, bevor du alle Bestandteile
         besorgt hast!

Chemikalien:

 * (Pseudo)Ephedrin HCL - Tabletten          100-120 Stk
 * KMnO4 'Kalium permanganat'                    ~10 g
 * Isopropanol 'Isopropyl Alkohol' 70-100%       200 mL
 * Salzsäure 30-37%                               ~5 mL
 * Aceton                                       ~200 mL
 * Methanol 'Methyl Alkohol'                    ~200 mL
 * Destilliertes Wasser                           ~1 L

Gerätschaft:

 * 2 'Einweckgläser' mit dem roten Gummi. Komplett aus Glas, mit dem
   Metalverschluss; Oma nimmt sie auch zur Konfitürenherstellung.
   Jedes Glas muß Platz für ~1L bieten.
 * 1 Drinkglas
 * Plastiktrichter
 * ~10 Kaffeefilter
 * Messbecher mit 'mL'-Einteilung
 * Spritze, 10-20mL Skala
 * PYREX-Glas Kochtopf
 * Großer Glas- oder Platiktopf 1L
 * Rührstab aus Glas od. Edelstahl
 * Thermometer
 * Kühlschrank
 * Microwelle
 * pH-Teststäbchen

1. (Pseudo)Ephedrin extraktion:
-------------------------------

ANMERKUNG: Verwende während des gesamten Vorganges NUR destilieres Wasser,
           ansonsten schlägt die Synthese fehl!
           Du brauchst genau 3g (Pseudo)Epedrin HCL.
           Schau auf die Dose mit den Tabs (mg pro Stück) und berechne die
           benötige Anzahl nach der einfachen Formal:

           Stückzahl = 3000mg(3g) / mg pro Pille  [z.b: 3000mg/25mg=125 Stück]

Leere dir berechnete Anzahl von Pillen (z.B 100,125) in das erste Einweckglas.
Miss 150mL DESTILIERTES Wasser heraus und schütte es zu den Pillen ins Glas.
Schüttle eine Weile bis die Pillen weich werden und Anfangen zu zerfallen.
Öffne den Deckel und stelle das Glas in die Microwelle, schalte ein und
erhitze das Ganze bis es heiss ist (70-80°C). Es darf aber nicht zu Kochen
beginnen.Nachdem du es 5min sitzen lässt, siehst du wie sich ein weißer Flaum
(Pillen-Füllermaterial) am Boden absetzt. Nimm nun zwei Kaffeefilter (den einen
in den anderen) und steck sie in den Trichter. Den Trichter plazierst du über
das zweite Einweckglas. Leere das Extrakt nun langsam und behutsam durch die
Filter in das zweite Einweckglas und achte darauf das der weisse Rest
größtenteils im ersten Glas zurückbleibt

ANMERKUNG: Je nach Kaffeefilterart kann dies von 5-30min dauern. Du hast nun
           2 Gläser, eins mit einer weißen Masse und noch etwas Wasser, das
           andere mit einer klaren, durchsichtigen Flüssigkeit. Dieses Glas
           enthällt das extrahierte (Pseudo)Ephedrin.

Miss ein zweites Mal 150mL dest. Wasser heraus und gieße es in das erste Glas
in dem sich der weiße Rest befindet. Mach den Deckel zu und schüttle kräftig
für einige Sekunden. Danach wiederhole das Aufhitzen in der Microwelle und das
Filtern wie zuvor. Natürlich mit zwei neuen Fitern!
Wiederhole das Ganze nun ein drittes Mal, nur das du in diesem (letzten)
Durchgang den kompletten Inhalt von ersten Glas inkl. dem weißen Flaum in den
Filter schüttest. Erst das Wasser und dann den Füller, sonst verpicken die
Poren der Filter. Wenn das Ganze Wasser durch ist, drücke die Filter noch
vorsichtig mit der Hand aus, aber achte darauf das sie nicht brechen.
Resultat im zweiten Glas: ~400ml extrahiertes Eph. - Das erste Glas kannst du
auswaschen und zur Seite stellen. 400ml deshalb weil jeder Kaffeefilter ca.
10-15ml aufsaugt. Füll nun die Menge bis 450mL mit dest. Wasser auf, mach den
Deckel zu und stell das Glas in den Kühlschrank. (er muß mind. bis ~2°C kühlen,
am besten 1-2°C) Gib acht, das nichts einfriert.

2. Vorbereitung der KMnO4-Lösung:
---------------------------------

ANMERKUNG: Je nach verwendetem Pillentyp muss eine gewisse Menge KMnO4 zur
           Reaktion verwendet werden. Diese Menge berechnet sich aus dem
           Molekulargewicht der einzelnen Bestandteile:

           Pseudoephedrin HCL: 19.0ml
           Ephedrin HCL:       15.5ml

Nimm das leere und ausgewaschene Einweckglas, fülle es mit 250ml dest. Wasser
und stelle es zur Seite. Fülle nun den Glas- oder Plastiktopf mit einem Liter
30-35°C warem Leitungswasser. Nimm das Drinkglas und leere genau 100ml dest.
Wasser hinein. Stell das Glas nun in das Wasser den Topfes und lass die
Temperatur des Wassers im Glas auf 26°C ansteigen. Kontroliere dies mit dem
Thermometer und rühre mit dem Glasstab unentwegt um überall die gleiche
Temperatur zu behalten. Wiege nun genau 6.0g KMno4 heraus und füge dies den
100ml dest. Wasser unter ständigen rühren zu.

ANMERKUNG: Die Löslichkeit vom KMnO4 hängt starkt mit der Wassertemperatur
           zusammmen. Optimal sind 25°C. Lass das Glas nun 5-10min stehen
           um ein gute Auflösung des KMnO4 zu gewärleisten. Es werden aber
           am Boden immer einige Körnchen zurückbleiben.

Zieh nun die Sprizte mit der oben angeführte Menge (19.0ml bzw. 15.5ml) aus der
KMnO4-Lösung auf und füge dies den 250ml dest. Wasser im Einweckglas zu.
Die Farbe des Wassers färbt sich augenblicklich dunkelrot bis schwarz. Mache den
Deckel zu, schüttle die Lösung kräftig und stell sie dann in den Kühlschrank
neben das andere Glas. Das Drinkglas mit dem restlichem KMnO4 kannst du für die
nächste Synthese-Prozedur aufbewahren oder wegleeren.

ANMERKUNG: Beide Gläser im Kühlschrank müssen nun auf 1-2°C abkühlen. Das
           dauert zwischen 4-6 Stunden. Lass diese Zeit ruhig verstreichen,
           denn wenn sie nicht kalt genug sind, schlägt die Synthese fehl!

3. Die Reaktion:
----------------

Mische nun einfach die beiden kalten Flüssigkeiten zusammen, schüttle kräftig
und stelle das Einweckglas für 8-12 Stunden zurück in den Kühlschrank. Wenn
möglich, schüttle das Glas die ersten 6 Stunden jede Stunde einmal um die
beste Vermischung bzw. Reaktion zu erreichen.

ANMERKUNG:  0 Std. - Gemisch dunkelrot bis schwarz.
           ~2 Std. - Gleich wie am Anfang.
           ~4 Std. - Erste leiche Separation...
           ~6 Std. - Separation fortgeschritten, brauen Partikel setzen sich
                     langsam zum Boden hin ab...
           ~8 Std. - Eine relativ klare Flüssigkeit ist nun im Glas. Am Boden
                     hat sich ein brauner bis dunkelroter, lechtbeweglicher
                     Abstatz gebildet...
          ~10 Std. - Flüssigkeit ist jetzt total klar und optisch sauber vom
                     braunem Abstatz zu trennen der sich oben und unten im
                     Glas gesammelt hat.

Lass das Glas mindestens 8 Stunden, maximal aber 12 Stunden im Kühlschrank.

ANMERKUNG: Das (Pseudo)Epherin in der Lösung wurde nun zu Methcathinon
           oxidiert. Der Geruch ist wie 'Pistazie Eis Creme'. Es ist aber nicht
           das Methcathinon was so riecht, es ist Benzaldehyd, welches als
           Beiprodukt bei der Reaktion gebildet wird.

Sobald die Flüssigkeit total klar erscheint, nimmst du sie aus dem Kühlschrank
heraus und fügst 100mL Isopropanol hinzu. Dies hat den Grund, daß das ver-
bleibende KMnO4 noch etwas zu oxidieren hat, anstelle des (Pseudo)Ephedrin's.
Stell das Glas mit verschlossenem Deckel nun auf ein Regal und lass es auf
Raumtemperatur kommen. Das dauert so zwischen 3-5 Stunden.

4. Vorbereitung zur Kristallisation:
------------------------------------

Platziere nun den Trichter über das andere (leere und ausgewaschene) Einweck-
glas und stecke drei Kaffeefilter in ihn hinein. Leere nun langsam die Meth-
cathinon Lösung durch den Filter. Achte darauf, das du den braunen Absatz erst
zuletzt in den Filter hineinschüttest um eine Verstopfung zu vermeiden.
Nach der Filtration muss die Lösung total klar sein, ansonsten mußt du sie
ein zweites mal filtern. Nun mußt du den pH-Wert korrigieren. Miß ihn mit einem
pH-Teststäbchen, er wird so um 8-9 liegen. Du mußt nun Salzsäure hinzufügen
um sicher zu gehen das die HCL-Form produziert wird. Füge Tropfen um Tropfen
hinzu, rühre mit dem Glasstab kräfg um und miß nach jedem Tropfen den pH-Wert
neu. Er sollte so zwischen 5 bis 6.5 liegen. Das wird so nach 3 bis 4 Tropfen
erreicht sein.

ANMERKUNG: Gib acht, das du nicht zuviel Salzsäure dazugibst, denn das kann
           später zu großen Problemen führen!

5. Die Kristallisation:
-----------------------

Leere nun den kompletten Inhalt des Glases in den PYREX Kochtopf (nur pyrex!)
und stell ihn auf eine Herdplatte oder einen Plattenkocher. Schalte die kleinste
Stufe ein und beginne das Ganze zu erhitzen. Achte darauf, das die Flüssigkeit
während des gesammten Vorganges (5-7 Std.) niemals zu Kochen beginnt! Die
Temperatur sollte sich so bei 70-80°C einpendeln.

ANMERKUNG:   0 Std. - Temp. 25°C / ~760 mL
            ~2 Std. - Temp. 75°C / ~550 mL
            ~4 Std. - Temp. 75°C / ~300 mL
            ~6 Std. - Temp. 75°C / ~150 mL
            ~8 Std. - Temp. 75°C /  ~10 mL

Wenn nur noch ~10ml übrig sind, wird die Flüssigkeit eine leicht gelbliche und
sehr ölige Substanz sein. Sie sollte ungefähr die Zähigkeit von kaltem Motoröl
haben. Es ist wichtig das soviel Wasser wie möglich verdampft wird, denn sonst
wird die Kristallbildung erschwehrt.
Füge nun einen Schuß Methanol (~20mL) hinzu. Nun müsteßt du erste weißgelbe
Methcathinon Kristalle im Öl enstehen sehen. Rühre ein wenig mit dem Glasstab
und scheide dann den Alkohol in einen sauberen Becher oder ins andere
Einweckgläser ab.

ANMERKUNG: Methanol hilft das Wasser zu entfernen und die Kristalle in einer
           angemessen Zeit zu trocknen.

Das Öl im Kochtopf verschwindet langsam. Mehr und mehr Kristalle beginnen sich
zu bilden. Unter kleinster "Flamme" und ständigem umherrühren werden die
Kristalle allmählich trockener und fester. Gib acht, das du sie nicht überhitzt!
Wenn sie sich Färben (grünblau) oder zu schmelzen beginnen liegst du mit der
Temperatur zu hoch!
Füge nun einen Schuß Aceton (~20ml) hinzu. Sofort wirst du sehen, das sich die
Kristalle fast Schneeweiß färben und einige Verunreinigungen (Kaffeefilter-
partikel, Haare..) im Aceton zurückbleiben.

ANMERKUNG: Aceton hilft, Verunreinigungen und ölige Rückstände zu entfernen.

Scheide das Aceton ab und leere es in den Behälter in dem du zuvor das Methanol
hineingegenben hast. Sofort siehst du wie sich einige Kristalle im Becher bzw.
Glas bilden, die das Aceton zuvor aufgelöst hat. Und wieder sind einige
Kristalle vom Aceton gerettet. Verdampfe vorsichtig das letzte Wasser, bzw.
verdampfe so lange bis die Kristalle als trockenes Pulver im Pyrextopf
liegen. Schabe sie mit einem Messer zum trocknen auf eine Glas- oder
Plastikplatte heraus. Filtere auch das Methcathinon aus dem Becher mit einem
Messer heraus. Mit einer Rasierklinge kannst du es nun noch zu feinem Pulver
aufhacken...

ANMERKUNG: Der Gewinn wird mehr als 3g sein. Denn KMnO4 und Salzsäure bilden das
           Beiprodukt "Kaliumclorid", welches am Ende auskristallisiert wird.

III: Testen des Produktes:
--------------------------

Flamentest: Erhitze ein klein wenig über einem Methan-Campingkocher in einem
            Kaffeelöffel. Zuerst schmiltzt es, dann beginnt es zu kochen und
            schließlich geht es in kleine Flammen auf. Es bleibt ein kleiner
            schwarzer Belag zurück.

Geschmak:   Sehr bitter.

Aussehen:   Weiße bis (leicht) weißgelbe Kristalle. Aufgerieben ergeben sie ein
            sehr feines Pulver, wie Staubzucker oder Mehl.

Geruch:     Typischer Keton-Geruch.

IV: Bezugsquellen der Chemiekalien:
------------------------------------

(Pseudo)Ephedrin:      In den meisten Staaten Europa's ist Ephedrin und seine
                       Salze eine kontrollierte Substanz. In Amerika ist es
                       erlaubt, aber nur in einer Dosis von maximal 30mg pro
                       Pille. Mann kann sie aber über das Internet bei einigen
                       "HerbalShops" bestellen. Einfach diese Zeile in einer
                       Suchmaschine eingeben:
                       "+ephedrine hcl +order" - (~12US$/Dose(100))

KMnO4:                 In der Apotheke. Es wird benutzt um Eisen aus Wasser
                       zu filtern. (8DM/100g)

Salzsäure:             In der Apotheke. Wird benutzt um Elektroplatienen zu
                       ätzen oder um den Abfluß zu reinigen. (~11DM/L)

Isopropanol:           In der Apotheke. (~11DM/L)

Methanol:              In der Apotheke. (~11DM/L)

Aceton:                Im Farbfachgeschäft oder Apotheke. Wird zur
                       Farbverdünnung verwendet. (~10DM/L)

Destilliertes Wasser:  In jedem Supermarkt. (~2DM/L)

V: Geschichte:
---------------

v0.50bta - Beginn

v0.60bta - Korrekturen

v0.70bta - Korrekturen
         - Umgestaltung

v0.80bta - Hinzufügen von "Bezugsquellen der Chemiekalien"

V0.80bta - Hinzufügen des Verzeichnissystems

v0.85bta - Hinzufügen von "Geschichte"

v0.90bta - Hinzufügen von "Testen des Produktes"
         - Umstellen des Verzeinissystems

